# Exercícios de Fixação

## Parte 1 - O Projeto

### Qual é o MVP do projeto?

### 1. O que é essencial para o sistema funcionar?

Para o sistema funcionar, o essencial é que o usuário possa selecionar os itens, aplicar o desconto, calcular o valor e finalizar a compra, gerando a nota fiscal.


### 2. O que pode ser deixado para uma próxima versão?

Sistemas como: controle de estoque, gerenciamento de carrinho, interface fora do terminal podem ser deixados para atualizações futuras.

## Parte 2 - Fixando...

### 1. O que é uma metodologia de desenvolvimento?

Uma **metodologia de desenvolvimento** é um método de desenvolver determinado sistema, cada um variando e sendo mais útil para determinado tipo de trabalho.

**Por exemplo:** Em um trabalho onde existe a necessidade de ser entregue de forma extremamente rápida, como uma página web simples que precisa ser entregue em 3 dias, o método *Agile* (comumente o *Scrum*) seria o mais adequado.

### 2. Qual é a principal diferença entre o modelo Cascata e o Agile?

O modelo cascata era o mais utilizados pelas empresas, onde era desenvolvido em uma ordem muito rígida, sendo ela: *Planejamento* > *Desenvolvimento* > *Testes* > *Entrega*. O problema era simples, quando falhava em algum lugar avançado, como em *Testes*, era necessário retornar para a fase de *Planejamento*, para então voltar para o *Desenvolvimento*, fazendo um projeto simples demorar muito mais tempo que o necessário.

O modelo Agile é um método muito mais propenso à mudanças, fazendo algo que no método tradicional duraria anos, durar alguns poucos meses (ou até semanas). O método é muito diverso em metodologias, como o *Scrum*, *XP (Extreme Programming), *Kanban*, e entre alguns outros.

### 3. O que significa ser ágil em um projeto?

Significa trabalhar de forma mais inteligente e organizada.

### 4. Cite duas metodologias ágeis.

Duas metodologias ágeis podem ser: *Scrum*, *Kanban*.

### 5. Qual metodologia utiliza quadros visuais para organizar tarefas?

A metodologia que utiliza quadros visuais para organizar tarefas é o *Kanban*.

### 6. Quais são as três colunas básicas de um quadro Kanban?

As três colunas básicas que compõem um quadro Kanban são: "A fazer", "Em Andamento", "Concluído".

### 7. O que significa MVP?

O termo MVP significa Mínimo Produto Viável (Minimum Viable Product).

O MVP é a menor versão já funcional de um projeto.

### 8. Explique por que planejar um projeto antes de programar pode ajudar uma equipe.

Porque reduz o retrabalho, ajuda com a gestão de tempo, de tarefas e com a visualização de escopo.
